a. ¿Qué hubiese sucedido si, en vez de generar un archivo por cada operación
matemática, hubiésemos programado todo en un mismo archivo?

Se podría ejecutar igual.

b. ¿Por qué el mejor camino es generar distintos archivos y luego requerirlos en uno solo?

Porque sino quedaría todo amontonado en un solo archivo.

c. ¿Será esta metodología de trabajo una constante de aquí en adelante?

Si, incluso será útil para proyectos de mayor magnitud donde será importante manejar la modularización para que 
respete un orden específico.